# 2021 여름방학 디닷컴 코딩테스트 스터디

본 스터디는 [dcomding-bot](https://github.com/dhdbstjr98/dcomding-bot)에 의해 자동화되어 진행됩니다. 혹 자동화 프로그램에 오류가 있는 경우 제보바랍니다.

## 일정 안내
|주차|기간|일정|
|---|---|---|
|1주차|06.28-07.04|문제 풀이|
|2주차|07.05-07.11|문제 풀이|
|3주차|07.12-07.18|문제 풀이|
|4주차|07.19-07.25|문제 풀이|
|5주차|07.26-08.01|문제 풀이|
|6주차|08.02-08.08|문제 풀이|
|7주차|08.09-08.15|문제 풀이|
|8주차|08.16-08.22|문제 풀이|
|9주차|08.23-08.29|복습|

- 각 문제 풀이 주차의 모범 답안은 다음 주차에 공개합니다. 맞춘 사람이 단 한명도 없다면 해당 문제의 답안은 공개하지 않습니다. (이 경우 뒷 주차에 재도전 기회가 주어질 수 있습니다.)
- 9주차는 기존 문제들을 다시 채점할 수 있는 기회가 주어집니다.

## 진행 방법
### 초기 세팅
1. 본 repository를 clone합니다.
2. 본인의 GitHub `username`(저에게 DM으로 보내주신 github url의 뒷부분)으로 만들어진 브랜치(이하 `본인 브랜치`)에 체크아웃합니다. (이후 브랜치를 변경할 일이 없습니다.)

### 문제 풀이
1. master 브랜치에 올라와있는 문제를 풉니다. (GitHub에 접속하여 웹으로 문제를 확인하는 것을 추천합니다.)
2. 문제의 답안을 본인 브랜치에 `username.확장자` 형태로 넣습니다. 이때, 파일은 경로는 문제의 README.md 파일이 있는 경로에 넣습니다.    
3. commit & push 하시면 슬랙을 통해 채점 결과가 안내됩니다.

### 예시
```
오윤석(dhdbstjr98) 유저가 "Warm up / 구구단" 문제를 python을 이용해 푸는 상황
```
=> `dhdbstjr98` 브랜치에서 `/0-warm-up/1/` 디렉토리에 `dhdbstjr98.py` 파일을 넣습니다.

## 규칙
1. 각 주차별 1포인트라도 획득해야 출석으로 인정하며, 추후 동아리에서 출석 정보 요청시 해당 정보를 전달합니다.
2. 포인트 획득을 위한 어뷰징이 발생하는 경우 마이너스 포인트가 적용될 수 있습니다.
3. 참여자간 도움을 주고 받는 것은 자유이지만 공개된 곳(슬랙 #dcomding 채널 등)에서는 다른 참여자를 위해 자제해주시기 바랍니다. (정답자는 슬랙을 통해 안내되므로 정답자에게 DM을 보내 도움을 요청하셔도 좋습니다. 하지만 최대한 스스로의 힘으로 푸는 것을 추천합니다.)
4. 문제 풀이 주차는 월요일부터 일요일까지 진행됩니다. 일요일 자정이 넘어가는 경우 해당 문제에 대한 자동 채점이 중지됩니다. 이후 제출된 답안 중 모범 답안을 선정하여 안내합니다.

## 자동 채점 안내
- 모든 문제는 표준입출력을 통해 풀어주셔야 합니다. 각 언어에 따른 표준 입출력 사용 방법 예제는 `dhdbstjr98` 브랜치의 `/0-warm-up/1/` 디렉토리를 확인해주세요.
- 한 푸시 명령에 여러 개의 파일이 추가/변경되는 경우 채점되지 않습니다. **반드시 한 푸시 명령에 하나의 파일이 변경되도록** 해주시기 바랍니다.
- 채점 상태는 아래와 같이 나누어져있습니다.

|상태|의미|
|---|---|
|success|정답|
|failed|특정 테스트케이스의 결과가 예상 결과와 다름|
|compile_error|컴파일 에러|
|runtime_error|런타임 에러 (메모리 초과도 여기에 해당)|
|timeout|시간 초과 (시간 제한은 언어/문제 무관 3초)|
|archiving|보관 상태 (문제 오류 등으로 인해 불리한 처리를 받지 않도록 수동 변경하는 상태)|

- c/c++의 경우 main 함수의 return이 0이 아닌 경우 runtime_error로 간주됩니다. main 함수는 반드시 0을 return해주세요.
- 문제를 맞추게 되면 포인트를 획득(각 문제당 최초 1회)하고, #dcomding 채널을 통해 랭킹이 안내됩니다. 이후에도 랭킹을 확인하고 싶다면 `/rank` 명령어를 슬랙에 사용하시면 확인하실 수 있습니다.
- 자동 채점에 이상이 있는 것 같다면 채점 번호와 함께 DM을 주시면 확인해드리겠습니다.
- 채점시 나오는 실행 시간은 서버 상태에 따라 조금씩 변동이 있을 수 있습니다. 테스트를 할 때 대략 50ms 이내에서 차이가 났습니다.
- 서버의 메모리 제한은 문제와 언어 무관 `512MB`입니다.
- 각 언어에 따른 환경은 아래와 같습니다.

|언어|확장자|환경|
|---|---|---|
|c|.c|gcc (Ubuntu 7.5.0-3ubuntu1~18.04) 7.5.0|
|c++|.cpp|gcc (Ubuntu 7.5.0-3ubuntu1~18.04) 7.5.0|
|python|.py|Python 3.6.9|
|javascript|.js|Node.js v15.14.0|

## 시상
예정중인 시상 내용은 아래와 같습니다.
- 누적 포인트 순위 (동점자 발생시 `고난이도 문제 푼 갯수`, `오답 갯수 적은 순`, `마지막 성공 답안 제출 시각` 순으로 처리합니다.)
- 모범 답안 채택 개수 (문제 난이도당 추첨권 2개 부여, 해설 작성시 추첨권 1개 추가 부여)
- 문제의 오류나 반례를 찾거나 개선 의견을 제시한 순위 (1개당 추첨권 1개 부여)

상품은 #dcomding 채널을 통해 공지드렸습니다.
